Xiaofei.
شياوفي.
You're someone else's husband now.
أنت الآن زوج شخص آخر.
Don't touch me.
لا تلمسني.
Whose husband am I?
لمن أنا زوج؟
I know everything about you
أعرف كل شيء عنك
and Yang Debiao.
و يانغ ديبياو.
She's right there.
إنها هناك.
Doesn't your conscience bother you?
ألا يؤنبك ضميرك؟
Xiaofei,
شياوفي،
you've misunderstood.
لقد أسأت الفهم.
Stop following me,
توقف عن ملاحقتي،
or I'll hit you.
وإلا سأضربك.
You've misunderstood.
لقد أسأت الفهم.
I'll really hit you.
سأضربك بشدة.
You...
أنت...
I just came to mediate,
لقد جئت فقط لأتوسط،
how did I end up getting hurt?
كيف انتهى بي الأمر إلى الإصابة؟
I'm sorry.
أنا آسف.
As a woman, one should be more gentle.
ينبغي على المرأة أن تكون أكثر رقة.
Why did you send Xu Ziqi away?
لماذا أرسلتَ شو زيكي بعيدًا؟
He's much more professional than I am.
إنه أكثر احترافية مني بكثير.
And...
و...
Aren't you two getting married?
ألن تتزوجا؟
What?
ماذا؟
Didn't your father prepare the betrothal gifts for you?
ألم يقم والدك بإعداد هدايا الخطوبة لكِ؟
You just need to confirm the engagement.
كل ما عليك فعله هو تأكيد الخطوبة.
Brother Xu has always liked you.
لطالما كان الأخ شو معجباً بك.
He clearly rejected me.
لقد رفضني بوضوح.
What?
ماذا؟
He originally thought
كان يعتقد في الأصل
that you accepted Chairman Fang's shop and support
أنك قبلت متجر الرئيس فانغ ودعمه
meaning you had chosen Chairman Fang.
بمعنى أنك اخترت الرئيس فانغ.
He was very upset
كان مستاءً للغاية
and completely disheartened.
وشعرت بخيبة أمل شديدة.
But everything that happened today
لكن كل ما حدث اليوم
made him understand your true feelings.
جعلته يفهم مشاعرك الحقيقية.
So he misunderstood you.
إذن فقد أساء فهمك.
I never intended to accept Fang Lihen.
لم أكن أنوي قبول فانغ ليهين أبداً.
What was Xu Ziqi thinking?
ما الذي كان يفكر فيه شو زيكي؟
You need to
عليك أن
explain these things to Master Xu in person.
اشرح هذه الأمور للسيد شو شخصياً.
I can see
أستطيع أن أرى
that you really like him.
أنك معجبة به حقاً.
He's right outside.
إنه بالخارج مباشرة.
Go explain everything to him.
اذهب واشرح له كل شيء.
My foot
قدمي
is fine anyway.
لا بأس على أي حال.
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
I smashed your foot so badly.
لقد سحقت قدمك بشدة.
If the doctor hadn't said it would heal,
لو لم يقل الطبيب إنها ستشفى،
I wouldn't let you off so easily.
لن أتركك تفلت بهذه السهولة.
Thank you.
شكرًا لك.
So go find him quickly.
لذا اذهب وابحث عنه بسرعة.
Actually, I don't really want to see you either.
في الحقيقة، أنا أيضاً لا أرغب برؤيتك.
After all, for the next three months,
على أي حال، خلال الأشهر الثلاثة القادمة،
I can't put weight on my foot,
لا أستطيع وضع وزني على قدمي،
can't ride horses,
لا يستطيع ركوب الخيل،
and can't walk by myself.
ولا أستطيع المشي بمفردي.
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
Go quickly.
انطلق بسرعة.
Miss Yang, are you sure you're just going to
آنسة يانغ، هل أنتِ متأكدة من أنكِ ستفعلين ذلك فقط؟
give up on Master Xu like this?
هل نتخلى عن السيد شو بهذه الطريقة؟
Yes.
نعم.
I've read thousands of books.
لقد قرأت آلاف الكتب.
In ancient texts,
في النصوص القديمة،
I've read many tragic and touching stories,
لقد قرأت العديد من القصص المأساوية والمؤثرة،
or tales of fulfilled love.
أو قصص عن الحب الذي تحقق.
But those ancient texts never tell us
لكن تلك النصوص القديمة لا تخبرنا بذلك أبداً
how to find love or let it go.
كيف تجد الحب أو كيف تتخلى عنه.
If I can become the greatest female scholar of the Tang Dynasty,
إذا استطعت أن أصبح أعظم عالمة في عهد أسرة تانغ،
I will surely write answers to these questions.
سأكتب بالتأكيد إجابات على هذه الأسئلة.
Miss Yang.
الآنسة يانغ.
You are a wonderful girl.
أنتِ فتاة رائعة.
I've always liked you,
لطالما أعجبت بك،
and admired you too.
وكنت معجباً بك أيضاً.
You will definitely meet
ستلتقي بالتأكيد
a boy who truly understands and loves you.
فتى يفهمك ويحبك حقاً.
I know.
أنا أعرف.
And thank you.
وشكراً لكم.
Where is Xu Ziqi?
أين هو شو زيكي؟
So annoying.
مزعج للغاية.
Work troubles,
مشاكل في العمل،
relationship problems,
مشاكل العلاقات،
almost went to jail for hitting someone.
كاد أن يدخل السجن بسبب ضربه لشخص ما.
Looks like I need a drink
يبدو أنني بحاجة إلى مشروب
to ease my depressed mood.
لتخفيف مزاجي الكئيب.
Xu Ziqi, I summoned you here today
شو زيكي، لقد استدعيتك إلى هنا اليوم
to bring you into the next phase of our plan.
لننقلك إلى المرحلة التالية من خطتنا.
After challenging the East and West markets,
بعد خوض غمار أسواق الشرق والغرب،
the guild has decided to poison you.
قررت النقابة تسميمك.
I want you to play along with their scheme.
أريدك أن تتواطأ معهم في خطتهم.
I understand, Your Highness.
أفهم ذلك يا صاحب السمو.
Accept Xu Ziqi.
قبول شو زيكي.
Reject Xu Ziqi.
رفض شو زيكي.
Love
حب
is just like this bittersweet feeling.
يشبه هذا الشعور مزيجاً من الحلاوة والمرارة.
Xiaofei, I really like you so much.
شياوفي، أنا معجب بك كثيراً.
I truly wish
أتمنى حقاً
I could meet you again in my next life.
قد ألتقي بك مجدداً في حياتي القادمة.
Even if
حتى لو
even if you still bully me,
حتى لو استمريت في التنمر عليّ،
bully me to death,
تنمروا عليّ حتى الموت،
bully me worse than in this life,
تنمروا عليّ بشكل أسوأ مما كنت عليه في هذه الحياة،
I would still want to love you.
ما زلت أرغب في أن أحبك.
Xu Ziqi.
شو زيكي.
I like you so much.
أحبك جداً جداً.
I want to touch your chest muscles
أريد أن ألمس عضلات صدرك
and your abs.
وعضلات بطنك.
Where did you go?
أين ذهبت؟
Xu Ziqi.
شو زيكي.
Hurry.
عجل.
Xiaofei.
شياوفي.
Xiaofei,
شياوفي،
wake up.
استيقظ.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
There's something I need to tell you.
هناك شيء أريد أن أخبرك به.
What is it?
ما هذا؟
Xu Ziqi, he...
شو زيكي، هو...
He's dead.
لقد مات.
How is that possible?
كيف يكون ذلك ممكناً؟
Didn't we just see him yesterday?
ألم نره بالأمس فقط؟
He's really dead.
لقد مات بالفعل.
My God!
يا إلاهي!
Xu Ziqi...
شو زيكي ...
Xiaofei.
شياوفي.
Xu Ziqi
شو زيكي
is actually dead.
هو في الواقع ميت.
Actually dead.
ميت بالفعل.
Before he died,
قبل وفاته،
the last time I saw him
آخر مرة رأيته فيها
was when we had a falling out.
كان ذلك عندما وقع بيننا خلاف.
I even punched him.
بل إنني لكمته.
Yang Lin.
يانغ لين.
I punched Ziqi.
لقد لكمت زيكي.
With all my strength.
بكل قوتي.
Sir,
سيد،
Master Xu
الأستاذ شو
wouldn't blame you.
لن ألومك.
He knows your inner suffering.
هو يعلم بمعاناتك الداخلية.
He's getting revenge on me.
إنه ينتقم مني.
He just left like that.
لقد رحل هكذا ببساطة.
I will never
لن أفعل ذلك أبداً
ever be able to replace him
هل يمكن لأحد أن يحل محله؟
in Xiaofei's heart.
في قلب شياوفي.
I'll never win Xiaofei's heart.
لن أفوز بقلب شياوفي أبداً.
Yang Lin.
يانغ لين.
This is karma.
هذا هو الكارما.
Sir,
سيد،
you're talking nonsense from grief again.
أنت تتحدث بكلام فارغ نابع من الحزن مجدداً.
Xu Ziqi,
شو زيكي,
Xu Ziqi, you bastard.
شو زيكي، أيها اللقيط.
You just left like this.
لقد غادرت هكذا للتو.
You really want to leave me all alone
هل تريد حقاً أن تتركني وحدي؟
in this world.
في هذا العالم.
How could you leave so cleanly?
كيف استطعت المغادرة بهذه السهولة؟
How could you?
كيف تجرؤ؟
Sir, please control your grief.
سيدي، أرجو أن تكبح حزنك.
Debiao fainted this morning
أُغمي على ديبياو هذا الصباح
after hearing the news.
بعد سماع الأخبار.
Then go take care of her quickly.
ثم اذهب واعتنِ بها بسرعة.
Yes.
نعم.
Xiaofei.
شياوفي.
I'll never have you again.
لن أراك مرة أخرى.
Ziqi.
زيقي.
You've led yourself to a dead end.
لقد أوصلت نفسك إلى طريق مسدود.
Even I
حتى أنا
am on this path of no return.
أنا أسير في هذا الطريق الذي لا عودة منه.
Miss Xiaofei,
الآنسة شياوفى،
this is our family's glass cup passed down for three generations.
هذا كوب زجاجي توارثته عائلتنا لثلاثة أجيال.
This is Master Xu's
هذا هو السيد شو
crossbow arrow he used when alive.
سهم القوس والنشاب الذي كان يستخدمه عندما كان على قيد الحياة.
Everyone,
الجميع،
Master Xu's belongings
ممتلكات السيد شو
have all been distributed as keepsakes.
تم توزيعها جميعاً كتذكارات.
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
Let's lift the coffin and be on our way.
هيا نرفع النعش ونمضي في طريقنا.
I was ready to be with you.
كنتُ مستعداً لأكون معك.
How could you just be gone?
كيف يمكنك أن ترحل فجأة؟
Everyone, please leave.
أيها الجميع، من فضلكم انصرفوا.
I want to spend some time with Ziqi.
أريد أن أقضي بعض الوقت مع زيكي.
This way, please.
من هنا، من فضلك.
Please.
لو سمحت.
All of you, leave as well.
غادروا جميعاً أيضاً.
I want to say goodbye to him in private.
أريد أن أودعه على انفراد.
Let's stay with Miss Xiaofei.
لنبقى مع الآنسة شياوفي.
After all,
في النهاية،
Mr. Xu is worried something might happen to her.
يشعر السيد شو بالقلق من احتمال حدوث مكروه لها.
Then let's see him one last time.
فلنلقِ نظرة أخيرة عليه.
One last look.
نظرة أخيرة.
Something's wrong.
هناك خطب ما.
Heaven envies the talented.
السماء تحسد الموهوبين.
Xu Ziqi,
شو زيكي,
why did you get no reward for being good?
لماذا لم تحصل على أي مكافأة لكونك شخصًا جيدًا؟
Miss Xiaofei.
الآنسة شياوفى.
Something's definitely off.
هناك شيء خاطئ بالتأكيد.
With such poor acting,
مع هذا التمثيل الضعيف،
you dare to perform in front of me?
أتجرؤ على الأداء أمامي؟
All of you,
جميعكم،
get up now.
انهض الآن.
Aren't you saying goodbye?
ألا تقول وداعاً؟
I think I've said
أعتقد أنني قلت
everything I needed to say.
كل ما كنت أريد قوله.
Xiaofei,
شياوفي،
what are you looking for?
ما الذي تبحث عنه؟
Looking for nails.
أبحث عن أظافر.
To nail Xu Ziqi's coffin.
لتثبيت نعش Xu Ziqi.
Don't you all need to nail coffins here?
ألا تحتاجون جميعاً إلى تثبيت النعوش هنا؟
No need, no need.
لا داعي، لا داعي.
We don't have that custom here.
ليس لدينا هذه العادة هنا.
Passed down for three generations,
توارثتها ثلاثة أجيال،
a family heirloom.
إرث عائلي.
You're about to depart.
أنت على وشك المغادرة.
I know
أنا أعرف
this is your favorite glass cup.
هذا هو كوبك الزجاجي المفضل.
A family heirloom passed down for three generations.
إرث عائلي توارثته الأجيال الثلاثة.
I'd rather give up my life
أفضّل أن أضحي بحياتي
than part with this.
بدلاً من التخلي عن هذا.
I'll smash it to pieces right now.
سأحطمه إلى قطع صغيرة الآن.
Let it scatter in the wind
دعها تتناثر في الريح
and follow you.
وسأتبعك.
Xu Ziqi, rest in peace.
شو زيكي، ارقد بسلام.
I'll smash it now.
سأحطمها الآن.
You can't!
لا يمكنك!
Someone come!
أحدٌ ما، تعال!
Hurry, come quickly!
أسرعوا، تعالوا بسرعة!
Miss Xiaofei,
الآنسة شياوفى،
this was our boss's most treasured possession.
كان هذا أغلى ما يملكه رئيسنا.
Can't you leave us something to remember him by?
ألا يمكنك أن تترك لنا شيئاً نتذكره به؟
Alright then.
حسناً إذاً.
Very well.
جيد جدا.
Whenever we see this glass cup,
كلما رأينا هذا الكأس الزجاجي،
it'll be like seeing Xu Ziqi himself.
سيكون الأمر أشبه برؤية شو زيكي نفسه.
Holding this glass cup now,
أمسك بهذا الكوب الزجاجي الآن،
I feel like
أشعر وكأنني
Xu Ziqi isn't dead.
شو زيكي لم يمت.
He's still alive,
لا يزال على قيد الحياة،
always beside us.
دائماً بجانبنا.
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
Everyone,
الجميع،
lift the coffin. Let's proceed.
ارفعوا التابوت. لنكمل.
Where's Xiaofei?
أين شياوفى؟
Miss Xiaofei.
الآنسة شياوفى.
Come.
يأتي.
Bring it in.
أحضره.
Put it here.
ضعه هنا.
Alright, you two can go now.
حسناً، يمكنكما الذهاب الآن.
Boss.
رئيس.
Boss Xu.
بوس شو.
Boss,
رئيس،
this Miss Xiaofei
هذه الآنسة شياوفي
really doesn't play by the rules.
لا يلتزم بالقواعد على الإطلاق.
She was this close
كانت قريبة جدًا
to smashing everything.
إلى تحطيم كل شيء.
Luckily, we sacrificed ourselves
لحسن الحظ، ضحينا بأنفسنا
and saved all
وحفظت كل شيء
the items.
العناصر.
Everything's in the boxes now.
كل شيء موجود في الصناديق الآن.
Good that you saved them.
أحسنتَ أنك أنقذتهم.
Go back now.
ارجع الآن.
Well, boss,
حسناً يا سيدي،
take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
Don't worry. Just go.
لا تقلق. انطلق فقط.
Boss,
رئيس،
you're choking me. Let go.
أنت تخنقني. اتركني.
if you need anything in the future,
إذا احتجت إلى أي شيء في المستقبل،
we're brothers,
نحن إخوة،
just let us know.
أخبرنا بذلك.
Okay.
تمام.
I got it.
حصلت عليه.
You should go now.
يجب أن تذهب الآن.
Xiaofei.
شياوفي.
Xu Ziqi.
شو زيكي.
You're really alive.
أنت حيّ حقاً.
You're still alive.
ما زلت على قيد الحياة.
Yes,
نعم،
You scared me to death.
لقد أرعبتني حتى الموت.
I thought I'd never see you again.
ظننت أنني لن أراك مرة أخرى.
Don't cry,
لا تبكي،
hey.
يا.
How dare you fake your death.
كيف تجرؤ على تزييف موتك؟
Look what you've done.
انظر ماذا فعلت.
Pretending to be dead, huh?
التظاهر بالموت، أليس كذلك؟
Stop!
قف!
I'll kill you.
سأقتلك.
Do you know how terrified I was?
هل تعلم كم كنت مرعوباً؟
Don't act innocent,
لا تتظاهر بالبراءة،
you think you're in the right?
أتظن أنك على حق؟
Why did you fake your death?
لماذا زورت موتك؟
Why are you playing dead?
لماذا تتظاهر بالموت؟
I'm hiding here
أنا أختبئ هنا
so that no one finds me.
حتى لا يعثر عليّ أحد.
You're shouting so loudly.
أنت تصرخ بصوت عالٍ جداً.
Who are you trying to attract?
من تحاول جذبه؟
So,
لذا،
why did you fake your death?
لماذا زورت موتك؟
I can't tell you.
لا أستطيع إخبارك.
I already know you're alive,
أعلم بالفعل أنك على قيد الحياة،
and you still can't tell me?
وما زلت لا تستطيع إخباري؟
A son must pay for his father's debts.
يجب على الابن أن يسدد ديون أبيه.
My enemies are hunting me down,
أعدائي يطاردونني،
so I can only hide here.
لذا لا يسعني إلا الاختباء هنا.
Really?
حقًا؟
Really.
حقًا.
I don't believe a word of it.
لا أصدق كلمة واحدة مما قيل.
Fine.
بخير.
If you don't want to talk about it, I won't push you.
إذا كنت لا ترغب في التحدث عن ذلك، فلن أضغط عليك.
I'm tired.
أنا متعب.
But I thought I'd be living here alone,
لكنني كنت أظن أنني سأعيش هنا وحدي،
so I only brought stuff for one person.
لذلك أحضرت أغراضاً لشخص واحد فقط.
How about
ماذا عن
we sleep together?
هل ننام معًا؟
You sleep in the corner.
تنام في الزاوية.
I'll sleep on the floor.
سأنام على الأرض.
Go.
يذهب.
Turn around and face the wall to reflect on your actions.
استدر وواجه الحائط لتفكر في أفعالك.
Xiaofei,
شياوفي،
the situation is dangerous right now.
الوضع خطير الآن.
Otherwise,
خلاف ذلك،
you should go back.
يجب عليك العودة.
Say one more word and I'll hit you.
قل كلمة أخرى وسأضربك.
Xu Ziqi.
شو زيكي.
I'll be angry with you
سأغضب منك
for a very long time.
لفترة طويلة جداً.
Although
بالرغم من
I don't know why I'm so angry.
لا أعرف لماذا أنا غاضبٌ جداً.
When I thought you were dead,
عندما ظننت أنك مت،
I was devastated.
لقد شعرتُ بالانهيار.
But knowing you're alive,
لكن معرفة أنك على قيد الحياة،
I feel so confused
أشعر بارتباك شديد
and want to hit you.
ويريدون ضربك.
What are you confused about?
ما الذي يثير حيرتك؟
I don't know.
لا أعرف.
Just really confused, extremely confused.
أنا في حيرة شديدة، حيرة بالغة.
Well,
حسنًا،
why don't you hit me again to feel better?
لماذا لا تضربني مرة أخرى لتشعر بتحسن؟
Go to sleep.
اذهب إلى النوم.
Get some rest
خذ قسطاً من الراحة
and I'll hit you tomorrow.
وسأتصل بك غداً.
Then
ثم
I'll rest up too,
سأرتاح أنا أيضاً.
so you can hit me properly tomorrow.
حتى تتمكن من ضربي بشكل صحيح غداً.
Your Majesty,
جلالة الملك،
a message has arrived by carrier pigeon.
وصلت رسالة بواسطة حمامة زاجلة.
Good.
جيد.
This Xu Ziqi
هذا شو زيكي
is indeed reliable.
إنه موثوق به بالفعل.
As soon as he died,
فور وفاته،
the guild immediately sent
أرسلت النقابة على الفور
such a large shipment of goods from Luoyang to Chang'an.
شحنة كبيرة من البضائع من لويانغ إلى تشانغآن.
Xiaofei.
شياوفي.
Come, I'll show you a surprise.
تعال، سأريك مفاجأة.
I came in a sedan chair yesterday
وصلتُ أمس على كرسي محمول.
I didn't expect it to be so beautiful out here.
لم أتوقع أن يكون المنظر هنا بهذه الروعة.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
How is it?
كيف هذا؟
It's very nice.
إنه جميل جداً.
After what you told me that day,
بعد ما أخبرتني به ذلك اليوم،
I searched throughout Chang'an
بحثت في جميع أنحاء تشانغآن
before finding this place.
قبل العثور على هذا المكان.
Classic and elegant,
كلاسيكي وأنيق،
with birdsong and fragrant flowers.
مع تغريد الطيور والزهور العطرة.
Originally,
أصلا،
this house was meant to be your betrothal gift.
كان من المفترض أن يكون هذا المنزل هدية خطوبتك.
Betrothal gift?
هدية الخطوبة؟
I had planned
كنت قد خططت
to propose to you the moment you were crowned the top courtesan.
أن أتقدم لخطبتك في اللحظة التي تُوّجتِ فيها كأفضل عاهرة.
But due to unfortunate circumstances,
لكن بسبب ظروف مؤسفة،
it never happened.
لم يحدث ذلك أبداً.
Then you were with Fang Lihen.
ثم كنت مع فانغ ليهين.
Anyway, after that,
على أي حال، بعد ذلك،
I kept this house,
لقد احتفظت بهذا المنزل،
as a memento.
كتذكار.
Why didn't you sell it
لماذا لم تبيعه؟
to get money for An Pingle?
للحصول على المال من أجل أن بينجل؟
I thought
ظننت
I might never see you again.
قد لا أراك مرة أخرى.
Having this house here
وجود هذا المنزل هنا
at least made me feel like I was with you.
على الأقل جعلني أشعر وكأنني معك.
So after faking your death,
بعد تزييف موتك،
you planned to hide here forever?
هل كنت تخطط للاختباء هنا إلى الأبد؟
Yes.
نعم.
When I'm living here,
عندما أعيش هنا،
it feels as if I'm with you.
أشعر وكأنني معك.
Xu Ziqi.
شو زيكي.
I forgive you.
أنا أسامحكم.
At the same time,
وفي الوقت نفسه،
I've made a decision.
لقد اتخذت قراري.
I want to be your woman.
أريد أن أكون امرأتك.
Forget about your high position,
انسَ أمر منصبك الرفيع،
forget about his wealth.
انسَ أمر ثروته.
I don't want any of that.
لا أريد أيًا من ذلك.
I, Hua Xiaofei,
أنا، هوا شياوفى
only want you.
أريدك أنت فقط.
You can have me.
يمكنك الحصول عليّ.
The night you had the accident,
في الليلة التي وقع فيها الحادث،
I had already decided
لقد قررت بالفعل
to be with you.
لأكون معك.
When I heard you were dead,
عندما سمعت أنك مت،
I was dying with regret.
كنت أموت من الندم.
I hated myself
كرهت نفسي
for not agreeing earlier
لعدم الموافقة في وقت سابق
to be with you.
لأكون معك.
So from now on,
لذا من الآن فصاعدًا،
I'll never leave you, no matter what.
لن أتركك أبداً، مهما حدث.
Look,
ينظر،
I've seen your body
لقد رأيت جسدك
completely naked.
عارٍ تماماً.
Your innocence is ruined by my hands.
لقد دمرتُ براءتك بيدي.
I've kissed you
لقد قبلتك
and touched what I shouldn't have.
ولمستُ ما لا ينبغي لي لمسه.
You're mine now,
أنت ملكي الآن،
understand?
يفهم؟
Pinky promise. No one can back out.
وعدٌ قاطع. لا أحد يستطيع التراجع.
So,
لذا،
what should we do next?
ماذا يجب أن نفعل بعد ذلك؟
This is my first relationship too,
هذه أول علاقة لي أيضاً،
I don't have much experience.
ليس لدي خبرة كبيرة.
But books say
لكن الكتب تقول
someone strong like you
شخص قوي مثلك
should grab me like a domineering warrior.
ينبغي أن يمسك بي كالمحارب المتسلط.
Grab you?
هل أمسكت بك؟
Like,
يحب،
pin me against the wall
ادفعني إلى الحائط
and kiss me.
وقبّلني.
Kiss me now.
قبلني الآن.
Like this?
مثله؟
I said pin, not slam, bro.
قلتُ تثبيت، وليس ضربة قاضية، يا أخي.
Then I'll try again.
سأحاول مرة أخرى.
Forget it.
انسى ذلك.
Just do it directly.
افعل ذلك مباشرة.
How do I kiss you?
كيف أقبلك؟
The book says
يقول الكتاب
if you want to show me how much you love me,
إذا كنت تريد أن تُظهر لي مدى حبك لي،
then kiss me for that long.
ثم قبلني لتلك المدة.
I can't breathe!
لا أستطيع التنفس!
Isn't kissing wonderful?
أليست القبلة رائعة؟
Very wonderful.
رائع جداً.
Isn't being lifted up wonderful too?
أليس الشعور بالرفع أمراً رائعاً أيضاً؟
Isn't hugging wonderful as well?
أليس العناق رائعاً أيضاً؟
Very wonderful.
رائع جداً.
Then from now on,
ومن الآن فصاعدًا،
we'll kiss, hug and lift every day.
سنتبادل القبلات والأحضان ونرفع الأثقال كل يوم.
Okay.
تمام.
The tens of thousands of gold taels hidden in the fabric
عشرات الآلاف من التيلات الذهبية مخبأة في القماش
have all been confiscated.
تمت مصادرتها جميعاً.
Are the four of us expected to cover this loss?
هل يُتوقع منا نحن الأربعة أن نغطي هذه الخسارة؟
We're talking about tens of thousands of gold taels,
نحن نتحدث عن عشرات الآلاف من التيلات الذهبية،
not silver.
ليس فضة.
Who can afford to pay that?
من يستطيع تحمل دفع ذلك؟
I've just finished building my house in the suburbs.
لقد انتهيت للتو من بناء منزلي في الضواحي.
As you all know,
كما تعلمون جميعاً،
I can't contribute much money.
لا أستطيع المساهمة بالكثير من المال.
None of you deserve to call yourselves men.
لا أحد منكم يستحق أن يُطلق على نفسه رجلاً.
At this critical moment,
في هذه اللحظة الحرجة،
our priority is to find out
أولويتنا هي معرفة
who leaked this information.
من سرب هذه المعلومات؟
Yet here you are discussing who will cover the loss.
لكنكم هنا تناقشون من سيتحمل الخسارة.
You're all blinded by money.
لقد أعمى المال بصيرتكم جميعاً.
Utterly foolish.
حماقة مطلقة.
I'll cover the money.
سأتكفل بالمال.
You will?
سوف تفعلها؟
That's tens of thousands of gold taels.
هذا يعادل عشرات الآلاف من التيلات الذهبية.
If we offend Official Wu,
إذا أسأنا إلى المسؤول وو،
we'll lose more than just money.
سنخسر أكثر من مجرد المال.
Our lives.
حياتنا.
As for the money,
أما بالنسبة للمال،
we should work together
ينبغي أن نعمل معاً
and share the burden.
وتقاسم العبء.
I'll contribute 50,000 taels of gold.
سأساهم بخمسين ألف تيل من الذهب.
I'll also contribute 50,000 taels.
سأساهم أيضاً بمبلغ 50,000 تيل.
I'll contribute 30,000 taels.
سأساهم بمبلغ 30,000 تيل.
The account book is still missing.
لا يزال دفتر الحسابات مفقوداً.
Whatever you say or do now,
مهما قلت أو فعلت الآن،
I can no longer trust any of you.
لم أعد أثق بأي منكم.
If the account book falls into
إذا كان دفتر الحسابات يندرج ضمن
any one of your hands,
أي يد من أيديكم،
with your pathetic character,
بشخصيتك البائسة،
you would certainly keep it for yourself.
بالتأكيد ستحتفظ به لنفسك.
Until the account book is found,
إلى حين العثور على دفتر الحسابات،
I will handle all trade matters myself.
سأتولى جميع شؤون التجارة بنفسي.
None of you will interfere.
لن يتدخل أحد منكم.
All of you, get out!
اخرجوا جميعاً!
These four elders are really something else.
هؤلاء الشيوخ الأربعة مميزون حقاً.
They used their own money
لقد استخدموا أموالهم الخاصة
to cover Minister Wu's deficit,
لتغطية عجز الوزير وو،
and now they're demanding money from you.
والآن يطالبونك بالمال.
The imperial court has already posted a notice
وقد نشرت المحكمة الإمبراطورية بالفعل إشعاراً.
that they confiscated 130,000 taels of gold in total.
وأنهم صادروا 130 ألف تيل من الذهب إجمالاً.
Can you believe it?
هل تصدق ذلك؟
These four people together
هؤلاء الأشخاص الأربعة معًا
are demanding an amount
يطالبون بمبلغ
exceeding 200,000 taels.
تجاوزت 200 ألف تيل.
It's absolutely outrageous.
إنه أمر شائن للغاية.
Elder Yi has already informed me in her letter
لقد أبلغتني الأخت يي بذلك بالفعل في رسالتها
that she's taken away all the actual power
أنها سلبت كل السلطة الفعلية
from the other three old fools.
من بين الحمقى الثلاثة الآخرين.
These three elders all want money,
هؤلاء الشيوخ الثلاثة جميعهم يريدون المال،
but I won't give them any.
لكنني لن أعطيهم أي شيء.
Take 100,000 taels of gold from our treasury
خذ 100 ألف تيل من الذهب من خزانتنا
and send it to Elder Yi tonight.
وأرسلها إلى الشيخ يي الليلة.
What?
ماذا؟
One hundred
مائة
thousand taels of gold?
ألف تايل من الذهب؟
My lord,
سيدي،
that will leave me with a huge deficit.
سيتركني ذلك بعجز كبير.
Increase the merchant taxes.
زيادة الضرائب على التجار.
Tomorrow,
غداً،
we'll discuss with Minister Liu
سنتناقش مع الوزير ليو
to quickly issue new regulations.
إصدار لوائح جديدة بسرعة.
Increasing taxes is a major matter.
زيادة الضرائب مسألة بالغة الأهمية.
Can Minister Liu handle this?
هل يستطيع الوزير ليو التعامل مع هذا الأمر؟
This year's taxes are already quite heavy.
ضرائب هذا العام مرتفعة بالفعل.
I fear the common people cannot bear it, my lord.
أخشى أن عامة الناس لا يستطيعون تحمل ذلك يا سيدي.
Minister Liu has been taking money from our guild for years
لقد ظل الوزير ليو يأخذ أموالاً من نقابتنا لسنوات.
until his hands are sore.
حتى تصبح يداه مؤلمتين.
He won't refuse to help with this matter.
لن يرفض المساعدة في هذا الأمر.
Every year, they say the people can't afford it,
يقولون كل عام إن الناس لا يستطيعون تحمل تكاليفه.
but our merchant taxes are already so high,
لكن ضرائب التجار لدينا مرتفعة للغاية بالفعل،
and yet they manage to bear it.
ومع ذلك، فإنهم يتمكنون من تحمل ذلك.
What's more important is
الأهم من ذلك هو
if we don't collect money from the people,
إذا لم نجمع الأموال من الناس،
how can we send silver up the chain?
كيف يمكننا إرسال الفضة عبر سلسلة التوريد؟
Father and Mother
الأب والأم
won't come back.
لن أعود.
Ziqi
زيقي
is already gone.
لقد رحل بالفعل.
Little Fei will never return either.
لن تعود ليتل فاي أيضاً.
I only have Father and Mother now.
ليس لدي الآن سوى أبي وأمي.
I need to bring them back as soon as possible.
أحتاج إلى إعادتهم في أسرع وقت ممكن.
Come.
يأتي.
Xiaofei.
شياوفي.
What is it?
ما هذا؟
Thank you.
شكرًا لك.
I
أنا
finally feel like I have a home now.
أشعر أخيراً أن لديّ بيتاً الآن.
Silly. I should thank you too.
سخيف. يجب أن أشكرك أيضاً.
I finally have a proper home.
أخيرًا أصبح لدي منزل مناسب.
But
لكن
I have no money now.
ليس لديّ مال الآن.
Are you really willing
هل أنت مستعد حقاً؟
to be with someone like me who has nothing,
أن أكون مع شخص مثلي لا يملك شيئاً،
someone who can't even show his face in public?
شخص لا يستطيع حتى أن يظهر وجهه في الأماكن العامة؟
Xu Ziqi,
شو زيكي,
none of that matters.
لا شيء من ذلك يهم.
When you hold my hand,
عندما تمسك بيدي،
I feel that
أشعر بذلك
having you by my side
وجودك بجانبي
is all that matters.
هذا كل ما يهم.
Xiaofei!
شياوفي!
Xiaofei, are you there?
شياوفي، هل أنت هناك؟
I'll go check.
سأذهب لأتأكد.
Xiaofei.
شياوفي.
Xiaofei!
شياوفي!
Miss Xiaofei, are you home?
آنسة شياوفي، هل أنتِ في المنزل؟
They must have the wrong place.
لا بد أنهم في المكان الخطأ.
No, that's not possible.
لا، هذا غير ممكن.
Tu Da and Jia Ding told us
أخبرنا تو دا وجيا دينغ
that Brother Xu's last wish
تلك هي أمنية الأخ شو الأخيرة
was to leave this property to Xiaofei.
كان الهدف هو ترك هذه الملكية لـ Xiaofei.
We can't find Xiaofei anywhere in Chang'an.
لا يمكننا العثور على شياوفي في أي مكان في تشانغآن.
She must be here.
لا بد أنها هنا.
Could she have taken her life out of grief?
هل يُعقل أنها انتحرت بسبب الحزن؟
Xiaofei.
شياوفي.
Xiaofei! Xiaofei!
شياوفى! شياوفى!
What are you all doing here?
ماذا تفعلون جميعاً هنا؟
Xiaofei.
شياوفي.
You have quite an appetite.
لديك شهية كبيرة.
I need to take care of myself.
أحتاج إلى الاعتناء بنفسي.
Eat more. I need to stay strong.
تناول المزيد من الطعام. يجب أن أبقى قوياً.
8 hot dishes.
ثمانية أطباق ساخنة.
2 cold dishes and a soup.
طبقان باردان وحساء.
Xiaofei.
شياوفي.
You're eating way too much.
أنت تأكل كثيراً.
Turning grief into appetite.
تحويل الحزن إلى شهية.
The more sadness I feel,
كلما ازداد شعوري بالحزن،
the more I eat.
كلما أكلت أكثر.
How did you find this place?
كيف عثرت على هذا المكان؟
You disappeared after the funeral.
لقد اختفيت بعد الجنازة.
Tu and Jiading told us
أخبرنا تو وجيادينغ
this place is the inheritance Mr. Xu left you.
هذا المكان هو الميراث الذي تركه لك السيد شو.
So we came to see
لذا جئنا لنرى
if you were here.
لو كنت هنا.
That's right.
هذا صحيح.
Xu Ziqi bought it.
اشترته شو زيكي.
Isn't it amazing?
أليس هذا مذهلاً؟
Elegant and exquisite,
أنيق ورائع،
birds singing among flowers.
تغرد الطيور بين الزهور.
It's exactly the house of my dreams.
إنه بالضبط منزل أحلامي.
Miss Xiaofei,
الآنسة شياوفى،
you look so cheerful.
تبدو سعيداً جداً.
Why aren't you sad at all?
لماذا لست حزيناً على الإطلاق؟
I'm sad.
أنا حزين.
I want to cry.
أريد أن أبكي.
I was happy to see you all so cheerful,
سعدت برؤيتكم جميعاً بهذه البهجة،
but why did you have to reopen my wounds?
لكن لماذا كان عليك أن تعيد فتح جراحي؟
I'm just putting on a brave face,
أنا فقط أتظاهر بالشجاعة،
hiding my pain.
أخفي ألمي.
After all, this place
في النهاية، هذا المكان
is the last thing Xu Ziqi left me.
هذا آخر شيء تركه لي شو زيكي.
I need to start a new life here.
أحتاج أن أبدأ حياة جديدة هنا.
Xiaofei.
شياوفي.
You're being
أنت تتعرض
way too dramatic.
مبالغ فيه للغاية.
Really?
حقًا؟
You don't understand.
أنت لا تفهم.
After Xu Ziqi left,
بعد مغادرة Xu Ziqi،
I've been living in a nightmare I can't wake up from.
أعيش في كابوس لا أستطيع الاستيقاظ منه.
I still can't believe
لا أزال لا أصدق
he's gone.
لقد رحل.
Everything feels like an illusion,
كل شيء يبدو وكأنه وهم.
neither real nor fake.
لا هو حقيقي ولا هو مزيف.
I can't accept it.
لا أستطيع قبول ذلك.
I just can't.
لا أستطيع ببساطة.
Xiaofei, I understand how you feel.
شياوفي، أتفهم شعورك.
Because I can't accept it either.
لأنني لا أستطيع قبول ذلك أيضاً.
He's gone.
لقد رحل.
How could he just leave like that?
كيف استطاع أن يرحل هكذا ببساطة؟
When he was alive,
عندما كان على قيد الحياة،
I had already expressed my feelings to him many times.
لقد عبرت له عن مشاعري مرات عديدة.
I have no regrets.
لا أشعر بأي ندم.
But you and he never ended up together.
لكنكما لم تنتهيا معاً أبداً.
You might regret it for the rest of your life.
قد تندم على ذلك طوال حياتك.
He said...
قال...
Xiaofei,
شياوفي،
Xu Ziqi's spirit in heaven
روح شو زيكي في السماء
will understand your feelings.
سوف يتفهم مشاعرك.
Xiaofei, he's already gone.
شياوفي، لقد رحل بالفعل.
Try to let it go.
حاول أن تتخلى عن الأمر.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
Be happy.
كن سعيدا.
Otherwise, Mr. Xu won't be at ease.
وإلا فلن يشعر السيد شو بالراحة.
Yes.
نعم.
I've tried.
لقد حاولت.
I've tried so hard.
لقد بذلت قصارى جهدي.
But I just can't forget.
لكنني لا أستطيع أن أنسى.
I can't do it.
لا أستطيع فعل ذلك.
I know you can't forget him.
أعلم أنك لا تستطيعين نسيانه.
I specially made this memorial portrait for him.
لقد صنعت هذه الصورة التذكارية خصيصاً له.
So you can
حتى تتمكن
see him every day.
أراه كل يوم.
That's thoughtful of you.
هذا لطف منك.
Let's pay our respects to Brother Xu
فلنقدم واجب العزاء للأخ شو
with three bows.
بثلاثة أقواس.
Brother Xu,
الأخ شو،
rest in peace.
ارقد في سلام.
We will take good care of Xiaofei.
سنعتني بشياوفي جيداً.
Official Xu,
المسؤول شو،
may you have a peaceful journey.
أتمنى لك رحلة هادئة.
Sir.
سيد.
You'll always be in our hearts.
ستبقى دائماً في قلوبنا.
Official Xu,
المسؤول شو،
may you rest in peace.
رحمه الله.
I hope Xu Ziqi finds no poison in heaven.
أتمنى ألا يجد شو زيكي أي سم في الجنة.
May there be no poison in heaven.
عسى ألا يكون في الجنة سم.
Xiaofei.
شياوفي.
We'll take our leave now.
سنغادر الآن.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
We'll come to see you often.
سنزوركم كثيراً.
Okay.
تمام.
No need.
لا حاجة.
I want to be alone here for a while.
أريد أن أبقى هنا وحدي لبعض الوقت.
We understand.
نحن نتفهم ذلك.
But don't overthink things when you're alone.
لكن لا تبالغ في التفكير عندما تكون بمفردك.
Talk to us anytime if you need anything.
تحدث إلينا في أي وقت إذا احتجت إلى أي شيء.
Also,
أيضًا،
there's a good way to ease your grief.
هناك طريقة جيدة لتخفيف حزنك.
Continue your beauty business.
استمري في مشروعك التجاري في مجال التجميل.
We'll be with you.
سنكون معكم.
Just take care of yourself.
اعتني بنفسك فقط.
Right.
يمين.
I need to continue my beauty business.
أحتاج إلى مواصلة عملي في مجال التجميل.
I've been so busy lately that I forgot about it.
لقد كنت مشغولاً للغاية مؤخراً لدرجة أنني نسيت الأمر.
Xiaofei,
شياوفي،
take good care of yourself.
اعتني بنفسك جيداً.
I understand.
أفهم.
You should go now.
يجب أن تذهب الآن.
Xiaofei,
شياوفي،
take care.
يعتني.
Alright.
على ما يرام.
Just go.
انطلق.
Hurry up.
أسرع.
It's okay.
لا بأس.
Go now.
اذهب الآن.
I'm fine.
أنا بخير.
I need some space.
أحتاج إلى بعض المساحة.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.